# 配置Redis数据源 {#concept_t3r_4tb_p2b .concept}

Redis数据源为您提供读取和写入Redis双向通道的功能，您可以通过脚本模式配置同步任务。

Redis是文档型的NoSQL数据库，提供持久化的内存数据库服务，基于高可靠双机热备架构及可无缝扩展的集群架构，满足高读写性能场景，以及容量需要弹性变化的业务需求。

**说明：** 标准模式的工作空间支持[数据源隔离](intl.zh-CN/使用指南/数据集成/数据源配置/数据源隔离.md#)功能，您可以分别添加开发环境和生产环境的数据源，并进行隔离，以保护您的数据安全。

## 操作步骤 {#section_jy4_q4v_42b .section}

1.  以项目管理员身份进入[DataWorks管理控制台](https://workbench.data.aliyun.com/console)，单击对应工作空间操作栏中的**进入数据集成**。
2.  选择**同步资源管理** \> **数据源**，单击**新增数据源**。

    ![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/16213/15628074737595_zh-CN.png)

3.  在新增数据源弹出框中，选择数据源类型为**Redis**。
4.  填写Redis数据源的各配置项。

    Redis数据源类型包括**实例模式（阿里云数据源）**和**连接串模式（数据集成网络可直接连通）**，您可以根据自身需求进行选择。

    -   以新增**Redis** \> **实例模式（阿里云数据源）**类型的数据源为例。

        ![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/16212/15628074737593_zh-CN.png)

        |配置|说明|
        |:-|:-|
        |**数据源类型**|当前选择的数据源类型为**Redis** \> **实例模式（阿里云数据源）**。|
        |**数据源名称**|数据源名称必须以字母、数字、下划线组合，且不能以数字和下划线开头。|
        |**数据源描述**|对数据源进行简单描述，不得超过80个字符。|
        |**适用环境**|可以选择**开发**或**生产**环境。 **说明：** 仅标准模式工作空间会显示此配置。

 |
        |**地区**|填写购买Redis时所选择的区域。|
        |**Redis实例ID**|您可以进入Redis管控台，查看Redis实例ID。|
        |**Redis访问密码**|Redis Server的访问密码，如果没有则不填。|

    -   以新增**Redis** \> **连接串模式（数据集成网络可直接连通）**类型的数据源为例。

        ![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/16212/15628074737594_zh-CN.png)

        |配置|说明|
        |:-|:-|
        |**数据源类型**|当前选择的数据源类型为**FTP** \> **连接串模式（数据集成网络不可直接连通）**。 选择此类型的数据源需要使用自定义调度资源才能进行同步，您可以单击**帮助手册**查看详情。

 |
        |**数据源名称**|数据源名称必须以字母、数字、下划线组合，且不能以数字和下划线开头。|
        |**数据源描述**|对数据源进行简单描述，不得超过80个字符。|
        |**适用环境**|可以选择**开发**或**生产**环境。 **说明：** 仅标准模式工作空间会显示此配置。

 |
        |**服务器地址**|格式为`host:port`。|
        |**添加访问地址**|添加访问地址，格式为`host:port`。|
        |**Redis访问密码**|Redis的服务访问密码。|

5.  单击**测试连通性**。
6.  测试连通性通过后，单击**完成**。

## 后续步骤 {#section_oxk_geg_i04 .section}

现在，您已经学习了如何配置Redis数据源，您可以继续学习下一个教程。在该教程中您将学习如何配置Redis Writer插件。详情请参见[配置Redis Writer](intl.zh-CN/使用指南/数据集成/作业配置/配置Writer插件/配置Redis Writer.md#)。

